---
author: HKL
date: "2013-07-30T21:08:00Z"
slug: Spirited-Away
tags:
- Blog
- Reading
title: 《千与千寻》这部作品最成功的地方
---


刚刚又看完了一遍千与千寻..也忘记了是第几次看了...不过每次看完不像其它的电影一样,都是那种感受...

当一次又一次地看完这部电影时.每次都是不同的年龄阶段去看..都有不同的感受... 这部电影所带来的..确实不一般... 比起那些所谓的欧美大片./不点名了....还是这种朴素,纯真的电影好看

**《千与千寻》这部作品最成功的地方 《千与千寻》给人们的一些暗示:**


<!--more-->


* 1、*去城门路上的小河、千寻小时候掉下去的河、刚进去时那个有许多大石头的小河、赈早见琥珀主是一样的，因为在临走时，那条河不见了，那条河就站在千寻旁 边。

* 2、*城门里沙漏似的那个东西，暗示油屋里边的时间与外界是错乱的，为后边出来后外边沧海桑田，如同过了好几年作铺垫。

* 3、*千寻父母偷吃客人东西变成猪，暗示人类的贪婪本性，因为千寻还小，并没有完全这么贪婪，所以会阻止父母吃。

* 4、*无脸男没有脸，暗示着社会中有许多因寂寞、无助而失去“脸”，或者不要“脸”的人，而头上的假面，则暗示即使他们没有“脸”，也会挂上一个“假脸”示 人。

* 5、*小铃说千寻“苯手苯脚”，后来又收回这句话。暗示一个人如果不喜欢你，当你努力改变自己的时候，也会同时改变别人对你的看法。

* 6、*小玲吃烤蝾螈，暗示有的人看似是人，而其实不是。但不是人的，不一定不善良。

* 7、*白白胖胖的“萝卜仙”（自创名号）不象其他仙人一样，<!--more-->讨厌人类而加害与千寻，暗示即使是上流社会，也拥有人人平等的本能。

* 8、*汤婆婆强令千寻改名，并让她忘掉自己原名，使他忘记回家的路。暗示了资本主义的某种关系。

* 9、*白龙让千寻不要忘记自己的名字，暗示不能忘记自己是谁，无论给谁干活。（更深的暗示……这个不太好说）

* 10、*白龙带千寻去看父母，发现父母已与猪们一样，暗示一旦堕落，无论是谁都会变成一样地任人宰割。

* 11、*河神这么脏，是人类污染的。

* 12、*伺候河神洗澡的是千寻，暗示谁造的孽就要谁来偿还。人类把河弄脏，清理还要靠人，而千寻是油屋唯一的人。

* 13、*千寻开门把无脸男放了进来，说明即使是善心，偶尔也会坏事（无脸男后来成了油屋公害）

* 14、*无脸男给千寻拿了一堆高档牌子，说明“无脸”的人懂得用物品收买人心，以及少女心。

* 15、*“上下同心、其利断金。”翻译的很妙。给河神拽脏东西，无论是资本家（汤婆婆）、上流社会（客人们）、底层劳动人民（小铃等）、奴仆（青蛙等）都齐 心协力，汤婆婆指挥，“萝卜仙”摇旗呐喊，工人们使劲拽。为什么这时候阶级平等了？因为河神有钱。只有在金钱面前，所有阶级才会平等。事实上的确，河神走 后留下一堆钱，汤婆婆目的达到了。

* 16、*河神秘密送给千寻丸子，象征河神十分感谢千寻，送给她对她有用的东西。

* 17、*可这时候无脸男却孤独了，他的功劳无人理，难怪他只会说“冷”。

* 18、*千寻受到公告表扬，她建立了自信，然后以前歧视她的人也改变了对她的看法，暗示人们的心是善变的。

* 19、*千寻拿着河神丸子去找父母，却发现猪们都在渴望着丸子。说明了供不应求的社会现状。堕落的猪们内心还是渴望获得自由，但丸子只有一个。

* 20、*无脸男忽然认识到，钱可以有这么大的威力，于是他尝试着变出钱来，勾引青蛙上钩，然后把他吃了。象征着，一旦沾染拜金主义，变有了“吃人本质”（见 鲁迅《狂人日记》）。

### 电影评价 

这部动画片曾经打破了《泰坦尼克号》在日本创造的票房记录，更创造了全球票房21亿美元的奇迹！！是最卖座的电影之一！！

《千与千寻》是日本著名动画大师宫崎骏献给曾经有过10岁和即将进入10岁的观众的一部影片，它以现代的日本社会作为舞台，讲述了10岁的小女孩千寻为了 拯救双亲，在神灵世界中经历了友爱、成长、修行的冒险过程后，终于回到了人类世界的故事。 佛教说，入世的生活是物质的、感情的、人群的生活，《千与千寻》正是借由小女孩千寻的经历，在积极探索一条入世的道路。

千寻由一个物质世界跌入一个对于她 来说全然陌生和充满着困境的神灵的世界，“回归”将是一切努力的终极目标，取胜的魔法只有一句话——“为了他人而做一件事”，不屈的千寻最终发现了自身存 在的意义，她于是努力以成长的主题去实现自己对世界的怀疑与期待。

“在万物重生的早晨，来到静寂无声的窗前，一切归零之后渐渐充实，不再去追寻海的彼岸，耀眼的宝物一直就在这里，在我身上就可以发现。” 宫崎骏没有迪斯尼那么花哨，他甚至有些落伍，直到现在，他还坚持用手工绘画而不是电脑绘图来完成自己的卡通片。但他懂得一部卡通片，或者说是一部电影，用 什么去打动别人，这就是人文。

所以，宫崎骏笔下的形象是一个个人，而不是一个个没有知觉的卡通。

** 电影的力量在于动人，卡通的力量在于纯真，宫崎骏掌握了这些力量，他取得了理所当然的胜利。 ——《新闻晚报》 **

这是一个没有武器和超能力打斗的冒险故事，它描述的不是正义和邪恶的斗争，而是在善恶交错的社会里如何生存。学习人类的友爱，发挥人本身的智慧，最终千寻 回到了人类社会，但这并非因为她彻底打败了恶势力，而是由于她挖掘出了自身蕴涵的生命力的缘故。

** 现在的日本社会越来越暧昧，好恶难辨，用动画世界里的人物 来讲述生活的理由和力量，这就是我制作电影时所考虑的。 ——本片导演 宫崎骏**

《哈利·波特》和《千与千寻》都是很流行的幻想文学作品，都很受欢迎，但从想像力这点来看，前者不如后者。日本漫画家宫崎骏的《千与千寻》非常好，把孩童 时期的想像力都发挥出来了。如果比较两部作品，可用搭积木来做比，有一堆各色的积木，《哈利·波特》很好地使用这些积木搭了一座非常好的建筑物，**而《千与千寻》的独特之处在于，它创造了另一套积木。**
